# 4 从顶级数据泄露诉讼和集体诉讼和解中吸取的经验教训

> 原文：<https://www.mitnicksecurity.com/blog/lessons-learned-from-the-top-data-breach-lawsuits-class-action-settlements>

公司出现安全漏洞总是新闻。每当恶意黑客进入公司的内部数据库窃取信息(如信用卡或银行详细信息、个人健康信息(PHI)、个人身份信息(PII)、公司的商业秘密或知识产权)时，情况尤其如此。通常，这些数据泄露会导致针对受害公司的诉讼和其他法律行动。

在过去的几年里，一些数据泄露诉讼与众不同，这是因为它们的经济处罚和被盗信息的重要性。每种情况都有自己的重要经验，可以教会企业如何保护他们的私人数据。

这是过去十年中最值得注意的四个数据泄露事件，每个事件都有自己独特的教训。

## 1.2017 年的 Equifax 案件

作为美国三大信用报告提供商之一，几乎一半的美国人受到 2017 年 Equifax 违规事件的影响。据美国联邦贸易委员会(FTC)报道，1.43 亿消费者的个人信息遭到泄露。T3】

这次数据泄露很重要，因为信用报告——以及生成这些报告的公司——包含大量私人信息。入侵 Equifax 界面的坏人获得了数百万个姓名、社会保险号、出生日期、地址和信用卡号。

Equifax 不仅因为被黑，还因为他们处理攻击的方式而面临公众的强烈反对。

在法庭上，该公司被判有罪，没有修复一个软件补丁中产生的已知漏洞。正是这个漏洞导致了数据泄露。然后，一旦 Equifax 发现他们被入侵，他们会在攻击发生后的几周内隐瞒这些信息。

2019 年 7 月，Equifax 支付了 5.75 亿美元，与联邦贸易委员会、消费者金融保护局(CFPB)以及美国所有州和地区达成和解，原因是该公司“未能采取合理措施来保护其网络”， [根据 CSO](https://www.csoonline.com/article/3410278/the-biggest-data-breach-fines-penalties-and-settlements-so-far.html) 的说法。

### 吸取的教训:

从 Equifax 事件中得到的主要教训是要注意软件漏洞，即使它们只是简单的补丁。

此外，通过通知所有受影响的个人，承认您的公司已被入侵这一事实也很重要。Equifax 因对违规行为保密而损害了自己的声誉，这导致了昂贵的法庭裁决和永久的声誉创伤。

## 2.2018 年英国航空公司的案例

2018 年 6 月，英国航空公司(BA)的网站遭到入侵。黑客编辑了该网站，将用户重定向到另一个类似的网站，秘密获取用户数据。这一黑客行为让黑客们获得了飞行员的登录和旅行预订信息，根据 BCC.com 的说法是 [。](https://www.bbc.com/news/business-48905907)

黑客还利用盗卡脚本来收集姓名和信用卡信息，包括两周内大约 50 万名客户的号码、到期日和三位数 CVV 代码。

BA 被英国数据保护局罚款 2.3 亿美元， [根据 CSO](https://www.csoonline.com/article/3410278/the-biggest-data-breach-fines-penalties-and-settlements-so-far.html?page=2) 。通用数据保护条例(GDPR)最近增加了对攻击发生前此类违规行为的处罚，导致该航空公司面临更高的罚款。

### 吸取的教训:

黑客可以使用巧妙的策略 [将用户重定向到相似的网站](https://www.mitnicksecurity.com/blog/5-cyber-privacy-concerns-and-ways-to-enhance-your-personal-security) 获取用户数据。更糟糕的是，他们可能会以这样一种方式这样做，该公司的网站看起来像从来没有改变过。

换句话说，黑客不只是欺骗消费者，他们还会欺骗公司几天甚至几个月。

英国航空公司的数据泄露诉讼是一个典型的例子，说明了加强监控贵公司网站和保护持卡人数据的措施的重要性。点击此处了解更多关于如何避免网站和数据库被入侵的信息。

## 3.2016 年优步案

优步因其在 2016 年处理客户数据库泄露事件的方式而受到严厉批评。10 月，黑客攻破了优步的界面，窃取了 5700 万名乘客的个人信息，包括姓名、电子邮件和电话号码。

由于没有社会安全号码、信用卡信息或位置详细信息遭到破坏，优步试图在内部处理违规事件，而不向公众披露。

这家拼车公司向黑客支付了 10 万美元，让他们删除数据并保守黑客攻击的秘密，但攻击的消息还是传到了当局和媒体那里。

根据 CSO 的说法，在长达两年的数据泄露集体诉讼后，优步被罚款 1.48 亿美元，这是 Equifax 罚款之前美国最大的数据泄露罚款。T3】

### 吸取的教训:

根据法律，任何从公司数据库中窃取的消费者数据都需要报告——即使不是社会保险号或信用卡号。

如果他们公布违规行为并告知受影响的人，优步的罚款会少得多。相反，他们试图掩盖这个案件。最终，他们付出了沉重的经济代价，也失去了客户的信任。

最终， [优步在新 CEO 发来的](https://www.bloomberg.com/news/articles/2017-11-21/uber-concealed-cyberattack-that-exposed-57-million-people-s-data) 邮件中承认了自己的错误。尽管他们最初没有报告违规行为，但他们采取措施安慰客户并承认自己的错误。

虽然这并不能证明他们的行为是正当的，但这至少是承认公司做错了什么，同时让他们自己承担责任。接受这种责任——并向客户表达这种责任——是展现对客户隐私的奉献的一种极好的方式，无论这在未来看起来如何。

## 4.2019 年 Canva 案件

澳大利亚平面设计公司 Canva 是该国最大的科技公司之一。全世界都在使用它，它拥有数百万付费和免费用户。

不幸的是，这使得它成为野心勃勃的黑客的目标。据 Canva 称，2019 年，一次数据泄露导致约 400 万条客户信息被盗。T3】

GnosticPlayers 是世界上最臭名昭著的黑客组织之一，除了 2019 年的十几起其他事件外，它还声称对数据泄露事件负责。

GnosticPlayers 盗取了 Canva 客户用户名、真实姓名、邮箱、位置信息，以及 Google 授权令牌， [据 ZDnet](https://www.zdnet.com/article/australian-tech-unicorn-canva-suffers-security-breach/) 。

虽然这些用户信息不包括财务细节，但被盗的谷歌令牌是有问题的。他们允许用户在不设置密码的情况下注册 Canva，这有可能让 GnosticPlayers 直接访问 7800 万个谷歌账户。

Canva 在得知违规后做了正确的事情，并向全世界公布了此事。不管怎样，在本文发表时，他们仍在法庭上打一场集体诉讼，这场诉讼可能会导致巨额罚款。

### 吸取的教训:

单点登录技术可能会让用户更容易用谷歌这样的流行账户注册服务，但这意味着这些公司必须像保护任何其他登录信息一样保护这些授权令牌。如果落入坏人之手，这些代币可能会对使用谷歌账户存储各种个人信息的消费者造成严重破坏。

如果你允许通过谷歌、脸书或其他账户进行单点登录，你必须尽可能彻底地保护它。

## 面临数据泄露集体诉讼和解？

如果您的公司或客户成为数据泄露的受害者并被送上法庭，正确的专业知识可以减少您遭受昂贵处罚和罚款的机会。

在 Mitnick Security，我们决定泄露的数据如何被滥用来伤害受害者。我们总是提供我们的调查结果的书面报告，详细说明被盗数据如何被攻击者利用，或者出庭陈述我们的专家调查结果。

[了解更多网络安全专家证人服务](https://www.mitnicksecurity.com/expert-witness-services) 。